## 题目链接

[蓝桥云课-方格染色](https://www.lanqiao.cn/problems/1012/learning/) 

## 题目大意
Sam 和他的妹妹 Sara 有一个包含 $n \times m$ 个方格的表格。他们想要将其中的每个方格都染成红色或蓝色。出于个人喜好，他们想要表格中每个 $2 \times 2$ 的方形区域都包含奇数个（ 1 个或 3 个）红色方格。例如，下面是一个合法的表格染色方案（R 代表红色，B 代表蓝色）：
```python
B B R B R
R B B B B
R R B R B
```
可是昨天晚上，有人已经给表格中的一些方格染上了颜色！现在 Sam 和 Sara 非常生气。不过，他们想要知道是否可能给剩下的方格染上颜色，使得整个表格依然满足他们的要求。如果可能的话，满足他们要求的染色方案数有多少呢？
## 输入描述
输入的第一行包含三个整数 $n,m,k$ 分别代表表格的行数，列数和已被染色的方格数目。

之后的 $k$ 行描述已被染色的方格。其中第 $i$ 行包含三个整数 $x_i,y_i,c_i$ ，分别代表第 $i$ 个已被染色的方格的行编号、列编号和颜色。$c_i$为 1 表示方格被染成红色，$c_i$ 为 0 表示方格被染成蓝色。

其中，$2 \leqslant n,m \leqslant 10^5$，$0 \leqslant k \leqslant 10^5$，$1 \leqslant x_i \leqslant n$，$1 \leqslant y_i \leqslant m$,$\forall c_i \in {0,1}$

## 输出描述
输出一个整数，表示可能的染色方案数 $w$ 对于 $10^9$ 取模后得到的值。
## 输入输出样例
输入
```python
3 4 3
2 2 1
1 2 0
2 3 1
```
输出
```python
8
```
## 运行限制
+ 最大运行时间：1s
+ 最大运行内存: 128M
## 解题思路
### 异或运算+加权并查集
观察 $n,m$ 的取值范围可以发现，如果利用矩阵存储整个表格，那么其所需内存空间将超出 128MB ，且时间复杂度也不允许。因此我们不能使用二维矩阵去表达这个表格。

通过题意我们可以发现，假设我们已经知道表格中第一行和第一列的染色情况，根据 $2\times 2$ 区域只能有奇数个 $c_{i}=1$ 的要求，我们可以推导出整个表格的合法状态，因此，我们只需记录表格的第一行和第一列，就相当于记录了表格的整个状态。

我们设定此表格名称为 map ,下标从 1 开始。假如当前我们需要推导 map$[i][j]$ 。由于表格中 1 代表红色， 0 代表蓝色，我们可以从异或运算的角度出发。

根据题意，可以推出满足要求的 $2\times2$ 区域的异或和必为 1 。

然后在 $i,j$ 范围内进行 $2\times 2$ 异或和运算，

发现除了 $map[1][1]$,map$[i][1]$,map$[1][j]$,map$[i][j]$ 四个“矩形端点”以外，

其余的方格都参与了 2 次异或运算相抵消为 0 ，

而唯独四个端点只参与了 1 次异或运算。

因此，表格中所有点的异或和等价于这 4 个端点的异或和。

表格中所有点的异或和可以通过计算表格能容纳的 $2\times2$ 矩形框数量来求解，

因为每个 $2\times2$ 矩形框的异或和都是 1 ，

因此如果有偶数个矩形框，那么表格中点的异或和就是 0 ，

否则，异或和是 1 。通过推导可以得出，

仅当 $i，j$ 均为偶数时，矩形框的个数 $(i-1)\times(j-1)$ 才为奇数，此时异或和为 1 。

由 4 端点异或和和表格异或和的等价关系和上述推导，可以得出如下式子：
$${\rm map}[1][1]\; xor \;{\rm map}[1][j]\; xor\;{\rm map}[i][1]\;\;{\rm map}[i][j]\;=(i\%2=0\; and\; j\%2=0)$$
即等价于
$${\rm map}[1][j]\; xor \;{\rm map}[1][j]=(i\%2=0\; and\; j\%2=0)\;xor\;{\rm map}[1][1]\; xor\;{\rm map}[i][j]$$

因此可以枚举 map$[1][1]$，通过加权并查集把所有有限制关系的点并到一起，通过存与根的关系来确定一个集合内两点间的关系。这样即可推出第一行和第一列之间的点的限制（相等或不等），要注意判不合法的状态。

最后的方案数就是$2^{set\_num-1}$。

reference:https://blog.csdn.net/qq_35320178/article/details/99672268
## AC Code

### Python3
```python
M=int(1e6+5)
MOD=int(1e9)                            #取余数的数
x_idx=[0] ; y_idx=[0] ; color=[0]
father=[0]*M; d=[0]*M

def init(lim:int):                      #加权并查集初始化模板init
    for i in range(1,lim+1):
        father[i]=i ; d[i]=0
def get_father(x:int):                  #并查集组合的合并，权重数组保存异或值
    if x==father[x]:return x
    f=get_father(father[x])
    d[x]^=d[father[x]]
    father[x]=f
    return f

def mul(a:int,b:int):                   #快速幂运算模板mul(x,y)-->pow(x,y)                  
    ans=1
    while b:
        if b&1:ans=(ans*a)%MOD
        a=(a*a)%MOD
        b>>=1
    return ans
def solve(op:int):
    init(n+m)
    father[n+1]=1
    global k
    for i in range(1,k+1):
        if x_idx[i]==1 and y_idx[i]==1:continue  #(1,1)点无需再次判断
        temp=((x_idx[i]%2==0) and (y_idx[i]%2==0))^color[i]^op
        a=get_father(x_idx[i]) ; b=get_father(y_idx[i]+n)
        res=d[x_idx[i]]^d[y_idx[i]+n]^temp
        if a==b and res:return 0
        father[a]=b
        d[a]^=res
    cnt=0
    for i in range(1,n+m+1):
        if father[i]==i:cnt+=1
    return mul(2,cnt-1)

if __name__=='__main__':
    n,m,k=map(int,input().split())
    flag=-1
    for i in range(k):
        idx,idy,col=map(int,input().split())
        x_idx.append(idx);y_idx.append(idy);color.append(col)
    for i in range(1,k+1):
        if (x_idx[i]==1) and (y_idx[i]==1):flag=color[i]
    if flag==0:
        print(solve(0))
    elif flag==1:
        print(solve(1))
    else:
        print((solve(0)+solve(1))%MOD)
```